그대가 오랜 동안
심연을 들여다 볼 때
심연 역시 그대를
들여다 본다
프레드릭 니체
심연
60노트? 소련에 그렇게
빠른게 있을 리가 없어
두번이나 확인했는데
독특한 엔진 소리입니다
프로펠라 소리 같지도 않고
추진기도 없습니다
도대체 뭐야?
뭔지 확인할 순 없지만
우리편은 확실히 아닙니다
동체가 214도 방향으로
선회했습니다
시속 80노트!
80노트
계속 잠수합니다
수심 9백피트 입니다
좌측은 절벽에서
150피트 입니다
- 좀 좁은데요
- 가까스로 지나갈 순 있어
햄, 69도로 틀고
다시 5도 내려
69도 틀고 5도 내립니다
좌측은 75피트로 줄었습니다
경고등이 들어왔습니다
- 너무 가까워요, 떨어져야 돼요
- 동체까진 200야드입니다
급회전을 해서
속도를 올렸습니다
- 130노트입니다
- 130노트는 불가능해
동체까진 100야드 입니다
80야드 입니다
60야드!
항적에 걸렸습니다
- 정지! 최대한 우측으로 돌려
- 수압기 고장, 반응 없습니다
수압기가 다시 가동 됩니다
맙소사!
도대체 뭐야?
비상경보를 울려!
불부터 꺼!
빠져 나가자!
- 무게를 줄여!
- 좌측 어뢰실에 물이 찼어요
탱크 바닥짐을 풀어!
전속력으로 후진해!
- 상황병 응답하라!
- 여기 있습니다
피해보고를 해!
수심은 얼마야?
1400피트 넘어갑니다
바닥짐 탱크가 뚫렸습니다
계속 하강 합니다
1450피트
1500피트를 넘어갑니다
계속 내려갑니다
보조탱크를 쓰기엔
수심이 너무 깊어요
- 1550피트로 내려갑니다
- 가라앉고 있어
- 1600피트로 하강 합니다
- 부표를 올려!
1650피트를 넘었습니다
1700피트
어서!
내손을 잡아!
문 닫아!
벤틱 탐험호, 쌀버원 착륙한다
여기는 벤틱 탐험호다
알았다, 쌀버원
착륙해도 좋다
그들이 와요
- 골치아픈 상황이 될 수 있어요
- 정말 맘에 안 들어
- 누가 동행했나 봐요
- 세계적인 악녀군
써니, 어떻게 됐나?
이 핀에 두 군데만
용접하면 돼
수면에서 빛이 없군
얼만큼 들어갔지?
1700피트 정도요
- 2000피트 이상 내려가야 돼
- 문제 없어요, 가능해요
그뿐인가요?
형편없는 초보자한테
넘길 건가요?
도와주라고 해서
도우는 것 뿐입니다
한심해요, 커트힐
브리그먼에게 연락해
디프코어! 여긴 벤틱이다
만약 버드가 승낙을 하면
저 여자를 마취시켜야 될거야
- 잘 들린다
- 버드를 바꿔줘
- 이리 와서 좀 도와줘
- 금방 올라갈게
일부러 게으름 피우는 거지?
너를 위해서
몸을 얼리는게 즐거우니까
버드?
히피가 연락온게 있대
탐험호의 새 담당자야
커트힐?
그자는 전혀 아는게 없어
페리, 이 호수하고
빈 자루를 모두 치워
너무 지저분해졌어
버드, 급한 일이니까
빨리 받아봐
알았으니 좀 기다려라
버그리먼 입니다
커트힐, 무슨 일이죠?
당연히 침착하죠
난 침착한 사람이잖아요
뭐라고?
이제 천천히 다가간다
그 촌스러운 노래 좀
안 들리게 할 수 없어?
밸브 작업은 거의 끝났어
내가 바로 뒤에 있어요
알았어
이리 줘
- 여기 있어요
- 고마워
전부 작업중단하고
상륙하기 바란다
예외는 없다
써니, 원나잇, 어서 와
방금 나왔어요
질문할 상황이 아닌 것 같아
어서 가요
젠장!
플래트 베드 상륙
준비됐습니다
알았다, 플래트 베드
모두 잠수실로 모여라
서두를 수 있게 다들 도와라
헬멧 벗는거 도와줘라
어서 벗어
- 무슨 일로 복귀시킨 거야
- 내가 알게 뭐야
내가 받을게요
왜 이러는 겁니까?
지시만 따른 것 뿐이네
말하기 전엔 아무도 모르지
무슨 일입니까?
모두 잘 들어라
작업 중단과
범장 이동 명령을 받았다
뭐라고?
국가 안보에 협조하라는
요청이 내려왔다
내가 아는 건 그것 뿐이다
10분 후에 상황보고가 있으니
정리하고 통제실로 모여
서둘러!
오늘 오전 9시 22분에
미 핵잠수함 U S S 몬타나가
156명의 선원을 태우고 22마일
떨어진 곳에서 침몰했소
젠장!
그 이후로 통신이 두절되고
원인도 모르는 상태요
당신네 회사가 해군에게
이 시설의 사용을 허락했소
구조 작업명은 쌀버요
우리더러 찾으라고요?
아뇨, 위치는 알지만
수심 2천피트 속에 있소
잠수함에 들어가서 생존자들을
찾아볼 잠수부가 필요하오
당신들도 기구가 있잖소?
여기까지 운반하는 동안
태풍을 만났소
당신들은 15분 내로
그곳에 도착할 수 있죠?
왜 우리가 목숨을
걸어야 돼죠?
여러분에게 임금의 3배를
주라는 명령을 받았소
3배면 뭐든지 할 수 있어
- 3배면 이 생쥐도 먹겠소
- 날 분신 시켜도 돼
회사와 협상 건은 모르는 바요
우린 자격이 없소
석유회사의 노동자일 뿐이오
- 이건 월급이에요
- 시끄러! 조용히들 해봐
이쪽은 커피 중위요
그는 특수부대를 데리고
내려갈 거요
누굴 보내든 여긴 내 책임이오
또한 이들의 안전에 관해선
나와 신의 문제요
일이 위험하면 즉각 관두겠소
그 점은 동의할테니
분출구 위를 분리시켜요
준비해
좌측으로 5도 이동해
네, 좌측 5도 이동
태풍명이 프레드릭으로
확정됐다
일이 매우 복잡해질 것 같다
프레드릭이라고?
태풍엔 여자 이름을 붙여야죠
이렇게 방치하다니 못 믿겠어
휴스톤에 있는 줄 알았는데
그랬지만 지금은 여기 있어
이렇게 되길 바라진 않았어
내 결정이 아니야
침수된 착공기의 사용증명을
하려던 중이었는데
내 범장을 가져가게 놔두다니!
- 당신 범장?
- 그래, 내가 설계했어
벤틱 사에 소유권이 있는 한
난 그쪽 말을 들을 수 밖에
이 일에 걸린게 많아
당신은 싸구려로 팔린거야
나가봐야 돼, 그럼
바보같은 버질
늘 싸움에선 빠져나가려고 해
잘가라구
버질이라고?
저 여자 꼴도 보기 싫어
그럼 결혼을 하지 말았어야죠
3호 출발 준비됐다
모두 꼭 잡아요
3호 골인 했습니다
탐험호, 여기는 3호다
순조롭게 가고 있다
- 모두 괜찮아요?
- 좋소
3호 전선을 따라
내려가고 있다
- 알았다, 행운을 빈다
- 운하고는 상관없죠
원나잇, 지금 뭐해?
아무일 없어, 심심해
정말 그래
디프코어, 3호기 접근 중
알았다, 당신 린지예요?
물론이죠
안녕하슈?
린지, 여긴 올 데가 못돼요
스타킹이 나가면 어쩌려고?
수압에 적응하기 위해서는
8시간은 지나야 돼요
큰 문제는 나중에 적응할 때
3주가 걸린다는 거예요
- 벌써 들었소, 브리그먼 부인
- 그렇게 부르지 마요, 싫어요
알았어요
그럼 대장님이라고 부를까요?
시작하자
압력조절을 해
고압병 증세가 생기는지
서로 지켜봐줘요
근육 경련, 메스꺼움 또는
쉽게 흥분하는 거요
- 혼란!
- 그리고 전선위엔 참새가..
20명 중 한명은 꼭 미쳐요
모두들 경험이 있으니
괜찮을 거야
그건 알지만
예측할 수 없다는 거죠
모두 괜찮다니까
저자들이 특수 부대야?
별거 아니잖아, 쟤네보다
더 센 놈들과도 싸워봤다고
복서가 됐을거란 얘긴 안해요?
이거 보여? 망치라고 불렸어
자, 이제 나와도 돼요
다들 괜찮아요?
아주 자상한 사람들이죠
여긴 벽을 안 만들었는데
잘 지냈어요?
- 물론이오, 기분은 어때요?
- 좋아요
장비를 검사하도록 해
- 세무서 직원만큼이나 재밌군
- 글쎄 말야
- 그 쥐한테 병 옮기겠어요
- 안녕하세요?
브리그먼 부인이시군
얼마후면 아니고요
늘 그 이름을 싫어했지?
의미가 있었을 때도 그랬죠
- 저기 원나잇 아녜요?
- 물론이지, 인사해
원나잇, 린지예요
안녕, 린지!
100미터 반경에 장애물 표시가
들어왔는데 어떻게 할까요?
당신은 바보가 아니잖아
겨우 폭풍과 맞서려고
여기까지 온거야?
당신과 싸우려고 온게 아냐
여긴 왜 왔어?
나만큼 이 시설을 잘 아는
사람이 없으니까
탐험호와 분리되면
완전히 고립되고 말아
보조선이 떠난 후에
일이 생기면 어떻게 하지?
멍청한 우리가 어떻게 하겠지
참사가 생길지도 모르고
내가 뭘 생각하는지 알아?
이것 봐!
- 내가 뭘 생각하는지 아냐고?
- 관심없어
- 내 걱정이라도 한 거야?
- 그랬나봐
정말 그런 것 같군
그럼 인정해도 되잖아?
4년을 투자한
이 범장이 걱정됐어
내겐 3년밖에 투자 안했어
중요한 일엔 순서가 있지
좀 지저분하지만 도착까지
조용한 방은 이 방뿐이야
몇시간은 잘 수 있을 거야
그건 왜 아직까지 끼고 있지?
모르겠어
이혼이 끝은 아니잖아?
뺀다는 걸 잊었어
난 반지 뺀지 오래 됐어
새 남자 친구가 싫어하겠지?
수트란 놈?
왜 자꾸 수트라고 불러?
촌놈 같잖아, 그는 마이클이야
좋은 옷과 BMW를 모는
마이클이지, 아직 만나나?
아니, 몇 주 동안 못 봤어
유감이군, 무슨 일이 있었나?
- 왜 자꾸 시비야?
- 뭐?
당신이 상관할 일 아니잖아
얘기해 볼까?
어느날 아침 잠을 깨어보니
옆에 잘생기고 깔끔한 남자와
비싼 시계가 있지만
행복이 아님을 느낀거야
그만, 거기까지 해!
버드 박사께 물어보세요라는
TV 토크 쇼나 하지 그래!
3백명에게 행복을 안겨준
사랑 충고라고! 고마워
고마워
- 줄을 푼다
- 알았다, 착륙할테니 피해
터치 다운!
우린 케이먼골 끝에 있다
300미터 떨어진 우리 밑으로
70미터 지점에 몬타나가 있지
벽을 따라 내려오면
이 노두 위에 있다
여기서 직강하 해야 돼..
이게 방사선 노출을 알린다고?
- 방사선 근처엔 못 가요!
- 겁장이!
사지가 떨어져 나간 후에
돈이 무슨 소용이겠어요?
우린 측정기대로 하면 돼
반응기가 새고 핵탄두에서
방사선이 누출되면
철수하면 돼
알았어요
히피는 안 하겠다니까
기크는 자네가 맡게
- 일을 망치려고 작정했군요
- 그럼 네가 해
내가 할게요
당신 뭐가 문제야!
이번 일에 대해선
아무런 대꾸가 필요없다
내 명령만 따른다, 알겠나?
모두 15분 이내로
잠수할 태세를 갖추도록 해
잠깐! 됐어
지금은 새벽 3시야
4시간 밖에 안 잤는데
고삐를 늦추고 느슨하게 해봐
난 늦출 수 없소!
여기는 내 관할지라 자네가
명령한다고 될 일이 아냐
이들을 다룰 줄 알아야지
이곳 방식이라는게 있다고
당신네 방식따윈 안중에도 없소
빨리 잠수 준비나 해요
유머라곤 찾아 볼 수가 없어
손이 왜 파렇죠?
입 닥치고 준비나 해
히피, 횃불 하나 던져 줘?
잘했어
- 이건 뭐죠?
- 액체 호흡기요
아주 깊은 곳을
잠수할때 쓰죠
얼마나 깊은 곳요?
- 많이요
- 어느 정도요?
극비죠
- 압축 안 되도록 액체로 쉼쉬죠
- 폐에 액체가 들어가요?
- 산소화 된 탄화수소 유상액요
- 말도 안돼!
이걸 봐요
- 쥐 좀 빌릴게요
- 뭐하는 거죠?
- 죽겠어요!
- 나도 해봤어요
익사한다고요!
괜찮아
나도 무사했어
죽는다니까
적응중이야
정상이야
이게 정상으로 보여?
폐에 액체를
들여보내고 있는거야
폐에 액체가 들어가고,
옳지!
좀 불안정하다가
정상으로 돌아와
숨쉬는 거 보여?
산소를 마시고 있어
진짜 물에서 숨쉬네
두 손 들었어
정말 죽이는 걸
액체는 기체보다 들이쉬고
내쉬기가 어렵지만
아주 잘하고 있어
즐기고 있군
즐기긴, 당하는 거지
꺼내 줘! 당장!
어서 꺼내!
액체를 폐에서 빼야해
- 됐어
- 이리줘
받아요
- 괜찮은 놈이군요
- 암놈이요
벽을 넘어서
165 위치로 가고 있다
내 말 들리나?
잘 들립니다
- 하강한다, 잠수부들은 어때요?
- 아직은 괜찮습니다
꽉 잡아요, 계속 내려갑니다
얼마나요?
바닥이 없어요
밑으로 2.5마일 정도요
- 3호, 버드다, 들리나?
- 3호 들린다, 바로 뒤에 있다
1호, 잠수함이 보이나?
자석탐지 바늘은 움직이는데
아직 아무것도 안 보입니다
등을 확인해야겠습니다
1호, 잠수함이 보이나?
- 1호, 내 말 들리나?
- 들립니다
찾았습니다
- 방사선은?
- 거의 없습니다
좋아, 선체를 따라가라
알겠습니다
사진 찍을까요?
남기지 말고 전부 다 찍어라
시간이 별로 없다
알겠습니다
- 중간 출구가 보이나, 3호?
- 찾았습니다
- 난 어떻게 할까요?
- 바로 위에 있도록 해
알았습니다
위치 고정했습니다
중위, 당신 마음대로 하세요
- 좋았어, A팀!
- 가자
- 페리, 히피, 로버트 작동시켜
- 알겠습니다
출발!
수중 카메라 출동이다
멍크 입니다
외부 출구를 열었습니다
비상출구로 들어간다
안쪽 문은 정상인것 같다
물이 찾지만
한번 열어 보겠습니다
이제 됐습니다
누가 카메라 줄 좀 잡아줘요
잡았다
미안하지만 나보다는
당신이 낫지 않겠소
- 중위님, 미사일 구멍 맞죠?
- 그렇소, 몇개나 열렸소?
방사선은 정상치요
탄두에 이상 없나 확인하시오
몇 개나 있습니까?
추라이텐트 미사일 24개인데
개당 갈래 유도탄두가 8개요
그럼 탄두가 192개잖아요
- 위력이 어느 정도죠?
- 전술용 핵폭탄이오
보통 50톤으로
히로시마의 5배는 될거요
맙소사!
마치 3차 전쟁 같군
잡담은 삼가해요
발전소로 들어가고 있습니다
뭔가 보이나?
왔다갔다 하지만
말씀하신 안전선 이하예요
어서 들어가자
내려가서 낭떠러지에
자리 잡고 있어
알겠습니다
계속 내려가도록 해
그래, 바로 거기다
거기서 착륙해
안전하다
- 어서 가자
- 가자
천천히, 조심해서 들어가
무리하지 말고
여기가 어디죠?
앞쪽 선실이야
뒤떨어지지 마
모두 뒤에 있나?
바로 뒤에 있어요
산소 측정기 확인해 봐
산소는 충분하나?
충분합니다
16분 남았어
이산화탄소가 낮아
- 숨 좀 천천히 쉬어
- 알았어요
모두 바짝 붙어
조종실은 이쪽이야
- 막혔잖아, 도와줘요
- 그 막대기 가져와
움직이고 있어요, 당겨요!
예상했잖아
계속 가
가자, 재머
흥분하지마
침착하게
이들은 못 도와주지만
안에 생존자가 있을지도 몰라
여기 있어
재머, 괜찮나?
모두들, 괜찮나?
견딜 만해, 임금의 3배가
결국 별 게 아니야
빨리 끝내자
버드, 동료와 함께
선미로 가요
두 팀으로 나눠요
서둘러요
어서 가서
14분 후에 돌아갑시다
가자
- 아직 괜찮지, 재머?
- 네
여기가 어디야?
핵무기 조종실이야
건드리지 마
네
이쪽이야
따라가요
재머, 뒤에 있나?
- 여긴 또 어디죠?
- 핵무기 저장소
저게 발사구야
재머!
괜찮아?
천천히 심호흡 해봐
천천히 숨 쉬어
다 죽었어! 모두들!
- 다시 나가자
- 난 괜찮아요
하지만 더이상은 못 가겠어요
알았어, 여기 있어
난 둘러보고 와야 돼
서로 계속 연락하면 돼
이 로프를 잡고 있어
뭐든 문제가 생기면
두번을 세게 당겨
5분이면 끝나
괜찮을 거야
금방 올께
- 내 목소리 들리지?
- 잘 들려요, 버드
몇 분 후면 끝나
앞쪽에 공기가 있을 만한
선실에 있을지도 몰라
알았어
확인을 해야잖아?
로프를 꼭 붙잡고 있어
버드, 내 말 들려요?
버드?
빌어먹을!
맙소사!
버드?
기다려, 재머!
루, 캐트, 빨리와!
가고 있어
재머!
무슨 일이야?
경련이 일어났어
산소가 너무 많이 들어갔어
산소량을 줄여야 돼, 뒤집어
죽기 직전이야
당장 데리고 나가야 돼, 가자
긴장하지 마
됐어!
- 원나잇, 잠수부들 보여요?
- 전혀 안 보여요
2분만 더 기다렸다가
신호를 보내야겠어요
들려? 비상 사태야
플랫에드로 와, 들려?
알았어 버드, 지금 갈께
난 주로 상처를 치료해요
이런 건 별 도리가 없어요
혼수상태가 몇시간
아니, 수일까지 갈 수 있어요
사진을 하나도 못 찍었어?
못 찍었어
비디오는?
그때 전기가 나갔었어
이 얘긴 하고 싶지 않아
맘대로 해
뭔지 모르겠지만
소련 잠수함이라도 불만 없어
다른 거라고 생각하지?
뭐였어?
우리 편이야?
아니
그럼 어느 편이지?
얘기 좀 해봐
재머는 뭔가를 보고
정신이 나갔어
산소량이 잘못된 거야
재머는 당황해서
산소 조절기를 박은 거야
뭘 봤길래 그랬을까?
뭘 본 것 같아?
몰라
너희도 봤나?
아닙니다
브리그먼 부인이 봤습니다
소련 잠수함일 수도 있습니다
태평양 함대 사령관이
난리를 칠 거야
50마일 부근에
소련 잠수함 2척이 있었다
지금은 어디 있는지 모르겠어
선택의 여지가 없으니
2차 계획을 실행해
탄두 찾아내 발사준비를
시키고 명령을 기다려
- 문제 있나?
- 없습니다
가자!
몬타나 호가 소련 잠수함을
만났단 것은 불확실합니다
소련 당국은 이 일의 개입을
부정하고 있습니다
- 우리다!
- 탐험호다!
벤틱에서 구조작업을 하지만
아무런 소식이 없습니다
말도 안돼!
우리 이름을 빼다니
탐험호다
우린 유명해졌어
많은 요원들이 대기하고 있고
많은 일이 벌어지고 있습니다
쿠바는 80마일 떨어진 곳에
있으므로 하바나와 모스크바는
미군의 증가에 대해 공식적인
항의를 했습니다
감시가 목적인 듯한
소련과 쿠바 어선들이
이 지역을 순회하고 있습니다
끝장이야
- 넌 왜 그래?
- 아무 일도 아녜요
쿠바 미사일 소동같은 일에
끼어든 것 뿐예요
- 혼자서 추론했나 보지?
- 소련 잠수함이 다녀요
뭐가 잘못되면 그들은
제멋대로 말을 지어낼 거예요
진정해, 여자분이 놀래시잖아
웃기는군
특수요원들은 말 한마디 없지만
뭔가가 일어나고 있어
- 어서 와, 어서
- 모든게 음모라고 생각해?
다 그렇잖아
플란베드 조종법을 말했더니
커피 중위가 타고 나갔어요
우리가 필요하다고 말했어?
- 어디로 간대?
- 몰라요
커피 중위 돌아와요!
전선을 풀려면
플란베드가 필요해요
태풍이 오고 있어요
- 수신기를 껐어
- 안 믿어지는군
다들 선실로 들어가서
있으라고 해
- 당장 전선을 풀어야 해요
- 그렇게 해요
문제는 당신 부하들이
플란베드 관광을 간거요
전선을 풀려면 꼭 필요한데도
2시간 후면 돌아올거요
2시간 후에?
그때면 태풍 프레드가
우릴 산산조각 낸 후일 거요
뚜껑에 걸었습니다
됐습니다
움직입니다, 올리세요
완전히 열렸습니다
중위님!
미사일은 그대로 있습니다
충돌사고에 대한 정보는
아직 전무한 상태입니다
애플튼 크루즈 미사일로
미 해군은 소련 구축함을
폭격 침몰 시켰습니다
폭풍이 심한 바다에서
실종 소련군의 구조는
어렵게 보입니다
소련 측은 이번 폭격은
근거없는 고의적 공격이라고
주장하고 있습니다
난리났군
미 외무부에선
스위니 선장이..
- 나왔어
- 이제 됐어요
끌어내서 떨어뜨리게
알았어요
분리작동기를 우회시켰습니다
됐죠?
분리 작동기 연결 해제
폭발성 볼트를 1번에서
6번까지 제거해라
1번을 빼고 있다
양쪽 핵무기 협상 팀은
어제 일로 협상을 전면
중단했습니다
갑작스런 미소 관계의
악화는..
소련 탱크와 무기의 증가는..
나토와 미 전군이
비상에 들어갔습니다
방송국마다 난리군
곧 터질 것 같지만
힘없는 우리가 뭘 하겠어요
그들도 자식이 있는데
왜 이런 짓을 하죠?
전쟁이 나면 나는 거죠
전 신경 안 써요
기구를 다 내리고 치워
여기서 나가야 돼!
빨리 해!
원나잇, 나갈 준비 해
- 거기에 손대지 마!
- 미안해요
커피, 시간이 없소
병신!
이건 연습이 아니니까,
잘하도록
문제 없어요
왜 그래?
위에서 난리가 났나 봐요
전선이 열받게 하네요
- 못 잡겠어요
- 그래도 계속해 봐
빌어먹을!
- 젠장, 문제가 생겼어요!
- 뭔데?
2번 트러스터가 나갔어요
마찰 조절이 안돼요
위치에서 벗어나고 있어요
젠장!
움직이고 있어!
나도 알아
줄을 좀 풀어, 끌려가겠어
- 1번 권양기를 내려
- 끌려간다
내리라구!
절벽으로 가고 있어!
뭐야? 위와 연락이 끊겼어
UQC로 연락해봐
버드!
- 기중기가 부러졌어!
- 뭐라고요?
기중기가 부러져서
그쪽으로 떨어지고 있다!
다들 충격에 대비해!
외부 출구를 전부 닫아!
빨리!
- 기다려!
- 어서 들어와!
- 무슨 일이야?
- 나도 몰라!
범장을 고정시키게 도와줘
원나잇, 빠져나와
기중기가 떨어지고 있어!
난 괜찮아요, 피했어요
찾았다, 우릴 향해 오고 있어
제기랄!
- 안돼!
- 맙소사!
버드?
꽉 잡아!
- 창고에 물이 차고 있어!
- 캐트, 저기 꺼요!
- 드릴실에 물이 들어오고 있어
- 이리와
빨리 가!
창고는 내가 맡을께!
맙소사!
망할!
- 빨리 나와!
- 문 닫아! 이곳을 봉쇄해!
린지, 어서 가요!
- 이거 잡고 있어!
- 알았어!
- 린지!
- 됐어
여기서 나가자!
빨리 문쪽으로 가!
문쪽으로
안돼!
핀러, 모터에 연결된
호스를 잘라!
여기서 안 열려!
핀러, 호스를 잘라!
핀러!
- 가자, 써니!
- 캐트, 도와줘!
꽉 잡아!
호스를 잘라, 빨리!
빨리!
서둘러!
도와줘, 써니!
빨리 가야 돼!
여기서 나가!
문 닫을 준비해, 캐트!
문 닫아!
다들 괜찮아?
개자식!
벤틱 탐험호, 여기는 디프코어
2호다, 들리나?
포기해, 써니
연락이 끊겼어
메이데이!
끊겼다니까
진짜 살고 싶어
아내도 한번 더 보고 싶어
그러니까 계속 연락해봐
메이데이
메이데이!
안녕, 재머
- 동료는 찾았소?
- 아뇨
- 브리그먼?
- 왜 그러쇼?
난 명령 때문에
어쩔 수 없었소
잘 돼가?
어떻게 됐어?
회로만 바꿀 수 있다면 여기와
썬베이에 전원을 넣을 수 있어
중앙 회로를 거쳐야 되는데
그게 다 녹았어
난방기를 틀 수가 없어
좀 있으면 여기는
냉장고가 될거야
산소량은?
안 쓰는 곳을 차단하면
12시간 정도 버틸 수 있어
태풍은 더 오랫동안 있을텐데
연장시킬 수 있을지도 몰라
망가진 모듈 옆에 저장 탱크가
있으니 밖에 가서 풀어야 돼
린지!
당신이 여기 있어서 반가워
난 안 그래
안녕, 3호기는 완전히 갔어요
기중기 중앙에 처박혔어요
그렇게 보이는군
- 자넨 어딨나?
- 2층 숙소 입니다
제기랄!
베리잖아
팬, 마코이,
디츠와 베리를 잃었군
제기랄!
그냥 놔둘 건가요?
다른 방법이 없어
우선 우리 먼저
살고 봐야 돼
지금 어디 있어?
오른쪽 트라이 모듈 밑에 있어
- 잘 쫓아오고 있어요, 히피?
- 바로 뒤에 있어요
상태가 어때?
내 범장을 엉망으로 만들었어
잔해가 많아
그 속엔 들어가지 마
9/16인치 나사 좀 줘요
고마워요
그래서 얘기해 봐요
우린 같은 배를 타고
2달 동안 같이 일했어
난 장비 담당이었고 함께
자동기중기 설치를 실험했었어
그 일 끝나고 가까워졌어
그랬다고 결혼하나?
그리고 나서 다시 6개월 동안
같은 배에서 살게 됐지
결혼하면 특별실에서 살수
있거든
좋은 이유였군요
와서 이것 좀 도와줘요
그때 만해도 괜찮았어
2년 전에 이 잠수함의
수석 기관사로 승진하면서..
- 그리곤 다른 남자와 떠났나요?
- 추진력이 강한 여자잖아
날 떠난게 아니라
날 버린거야
그녀는 생각보다
영리한 여자가 아니에요
까불지 마
일 좀 해봐요
하나 됐어요?
2개 다 쓸 수 있어요?
린지, 들려요?
들린다, 무슨 일이죠?
젠장, 전기가 또 이상해졌어
돌아와요, 화면이 나갔어요
들려요, 히피?
린지, 들려?
왜 이래, 히피, 들려요?
젠장!
들리는가?
문제가 생겼어
빌어먹을!
- 잘 찍었군
- 후레쉬를 떨어뜨렸나 보죠?
이러지 마요,
그건 작은 거예요
돌아다니는게 보이잖아요
뭔지는 모르겠지만
말해줘도 안 믿잖아요
사람이 아닌 뭔가가
저 밑에 있어요
- 구체적이면 좋을텐데요
- 왔다갔다 하는 뭔가가 말이지
사람은 아니고..
사람은 아녜요, 알겠어요?
그렇지만 지능이 있죠
외계인이에요
외계인, NTI란 말이군요
UFO보다 맘에 드는데요
해저에서 날아다니는
물체가 우주인이란 말이에요?
- 우주인이란 말이오?
- 그래, 공상과학처럼요
진짜일 수도 있죠
CIA에선 안지 오래 됐어요
- 아무때나 사람을 납치한대요..
- 제발 억지로 편들지 마요
- 이쪽으로 와봐
- 무슨 일이야?
뭔가 중요한게 일어나고 있어
난 진정시키려고 하는데
당신은 히스테리를 부려?
히스테리라고?
위험한 상황을
더 위험하게 만들지 마
난 뭔가를 봤어, 본 걸 안
봤다고 할 순 없어
- 부탁이야
- 정말 못 말리는군
알아
하지만 날 믿어야 돼
날 쳐다 봐
내가 지금 수압 때문에
돈 사람같아?
- 아니
- 그래, 난 린지라고, 알아?
누구보다 날 잘 알잖아
잘 들어, 난 그걸 봤어
손도 대봤는데
고체가 아니었어
미끄러졌어
정말 아름다웠다고
당신도 봤어야 하는 건데
살아있는 기계였어
마치 불이 춤추는 것 같이
날 믿어야 해
우릴 해치려는 건 아니야
느낌일 뿐이지만 분명해
느낌이라고? 커피 중위가
느낌을 믿을 것 같아?
누구나 보고 싶은 것만 보잖아
커피 중위한테는 소련군과
증오, 공포밖엔 안 보여
그보다는 시야를 넓혀야 돼
제발!
못해!
미안해
24시간 감시자가 필요해요
당신은 6명 있지만, 난..
잠깐, 모두들 멈춰봐요
됐어요
24시간 감시자가 필요합니다
소련군이 도사리고 있는데
잠이 와요!
우린 3.5 마일
땅 끝에 있어요
소련 사람은 없으니 안심해요
- 전파장치는 수리했소?
- 아니요
왜 안했죠?
손톱 깎고 있었어요
- 어서 끝내요
- 엿 먹어
똑바로 합시다
내 통제를 따라야 하오
잠깐만
우린 당신 밑에서 일도 안하고
당신 통제를 따를 필요도 없어
무엇보다 당신이
마음에 안 들어
이봐, 이봐!
왜?
자네가 가서 탐지실을 맡게
써니, 넌 한숨 자고
캐트와 교대 해줘
히피, 자넨 외부 감시하고
그리고 자넨 전화장치 좀
손봐 줘
몇 시간은 걸릴 거예요
기계인간 씨, 왼쪽으로 좀 가
이럴리가 없어
날 봐요, 떨고 있어요
됐어, 잠깐만요
탄두다!
다른 것일 수가 없잖아요
왜 가져왔지?
소련군에 대비한 거겠지
핵폭탄 하나를 조절해서
점화기를 연결시킨 후
잠수함에 다시 넣으려는 거야
그리고는 터뜨려버릴 거야
지금 과대망상이 아니라고..
안녕, 린지!
린지, 잠깐만!
- 아무것도 안할 거면 내가 해
- 잠깐만, 기다려 봐
- 린지! 생각 좀 해보자고
- 뭘?
핵무기라니 간도 크시구만
상황이 이런데
핵무기를 들고 들어와!
진정하세요
미친짓이라고 느끼는게
나뿐이에요?
우리 임무의 세부 사항은
모르는게 나을 거요
알 필요도 없어
그걸 내 범장에서 치우기나 해
우리 임무를 방해하고 있소
당장 나가지 않으면
안내를 해드리죠
그렇게는 못해
내가 누군지 알기나 해!
정비실 B!
비상! 전원 집합!
즉시!
빨리!
문제가 생겼어
무슨 일이야?
왜 그래?
당장 풀어 줘!
당장!
놔줘
잘 생각했어
- 이 개자식!
- 진정해!
- 무슨 일이야?
- 아무 것도 아니야
막 나가려던 길이었어
그렇지, 린지?
저들은 필요없어
믿을 수가 없어
사태를 수습해야겠어
저 녀석 근처에 가지 마
그 녀석은 돌았어요
손 봤어요?
경련 말이에요?
명령없이 일하고 있어
상사와 연락이 끊겼고
수압으로 정신분열이 생겼어
또 핵무기를 갖고 있어
날 위해서 말조심 해줘
이 일은 공포도가 9.5예요
여기에 목표지점을 입력시키면
되는거죠, 그렇죠?
안돼요, 린지
왜 안돼죠, 히피?
수압엔 견디더라도
밧줄 없이는 고물이죠
카메라 앞으로
뭔가가 지나가야 될거예요
행운이 따라줄지도 몰라요
한번 해봐요
먼저 버드랑 얘기해야겠어요
이건 우리 문제예요
증거를 찾아서 말하면 돼요
커피한테 소련군이 없다는 걸
보여줄 수 있으면
좀 진정할지도 몰라요
이 속에선 그 자가 제일
무서운 존재예요
완전 기계인간이에요
- 시간 좀 줘요, 어떻게 해보죠
- 고마워요
커피 먹을래요?
고마워
버드, 옆으로 누워
준비됐어, 이 녀석아
웃지말라고 했잖아
잘자, 꼬마야
버드, 일어나!
캐트
버드!
잠깐만, 괜찮아
당신이 좋다는데?
말을 하려나 봐요
버드잖아?
- 멋있어
- 내 얼굴이야
- 안돼!
- 괜찮아
살아 있어요?
안돼, 린지!
- 바닷물이야
- 맙소사
가요!
- 서둘러요!
- 어디로 가는 거야?
B모듈로 가는 것 같아
보여?
소련군이었다고 생각해요?
중위님?
아녜요?
놀랍군요
자만 다 부렸어?
그냥 바닷물일 리가 없어
물을 조절하는 방법을
터득했을 거예요
물을 가지고 맘대로
할 수 있는 거겠죠
그들 지식의 기초가 물을
조절하는 건지도 몰라
- 뭐?
- 물을 조절한다고?
- 저번에 본 것하고 같아요?
- 아뇨
방금 본 건 전에 당신이
본 것과 달라요?
무슨 소리예요?
이건 NTI가 아니라
로버트 역할을 한 걸거야
우리 빅기크처럼 말야
- 그럼 우릴 조사하러 온거야?
- 그래
왜?
궁금해서 그랬겠죠
탄두가 있는 곳으로 갔는데
귀엽다는 생각이 들어?
중위님은 잠이 필요해요
위에 경고해줄 길이 없어
그게 무슨 뜻인지는 알겠지?
어떻게 되느냐는
우리가 결정하는 거야
그들이 원래부터
바다 밑에 있었나?
아니면..
글쎄..
나도 몰라
당신들도 잘 알잖아
차갑고 압력이 강한 곳 말이야
- 말도 안돼!
- 그들에겐 살만하겠지 뭐
뭘 봤어?
뭘 봤어, 이 쥐새끼야?
꼼짝마!
좋아
괜찮아?
빅기크를 써서 폭탄을
NTI한테 보내려고 해요
뭐?
곧장 가게 만들어 준 거예요
맙소사
이걸 받아
제 3단계로 넘어간다
네? 명령을 못 받았잖아요
빅기크가 바닥에 내려가서
비디오를 찍게 프로그램 했어
거기다 탄두를 달아놨어
커피 중위
괜찮아요
커피 중위, 생각 좀 해봐요
뒤로 물러서!
처음 일 이후로
꼭 하고 싶었던 일이오
부엌에 처 넣어!
- 어서 가! 손 올리고 빨리
- 알았다고
당신 두목이 50톤을
터트리고 말거야
우린 다 지켜볼 거야
그가 미쳐버린 것도!
몇 시에 맞췄지?
- 3시간 후에
- 닥쳐, 말하지마
그 안에 대피시킬 순 없어요
이 사람들은 어떻게 하죠?
닥쳐, 왜 그래?
다들 얌전히 있어요
아무 일도 없을 거요
문에 손을 대는 사람은 쏴
쉐닉, 당신 중위는
큰 실수를 저지를 거예요
- 미친 놈이야
- 닥쳐!
정신나간 걸 모르겠어?
닥쳐!
그 폭발로 우리도 죽을 거야
캔처럼 찌그러질 거야
닥쳐, 무슨 소리야?
막아야 돼
닥쳐!
명령없이 터트리는 건
우리 임무가 아냐
쉐닉, 그는 외계인을
없애려고 하는 거예요
우리와 의사소통 하려는
외계인을요
설득 당하고 있는 것 같아
재머!
다들 괜찮아?
- 꼼짝 마!
- 내가 문제가 아니에요
진정해, 좀 어때?
괜찮아?
그 천사가 보이길래
난 죽은 줄 알았어
그랬군
나중에 얘기해 줘
뭘로 묶어 놨어
꼼짝도 안하는데
어쩌지? 썬 베이로 통하는
문은 이거 하나 뿐인데
뭐하는 거야?
- 6번 출구까지 헤엄칠 거야
- 뭐?
안으로 들어가 문을 열어야지
이건 얼음물이야
그럼 행운이나 빌어 줘
나도 그래
- 같이 가려고?
- 그래야지
- 좋아, 캐트
- 서둘러, 버드
- 안 죽을지도 모르니까
- 미친 짓이야
시간이 별로 없어
문풀로 가는 수 밖에 없어
난 못하겠어
알았어, 캐트
돌아가
뭐하는 거지?
문까지 가지 못하니까
싸우려는 거예요
저 자는 훈련받은 살인자인데
커피 중위, 들어봐요
이봐!
- 버드, 괜찮아?
- 빨리 붙잡아!
문이 잠겼어
이걸 떼야 돼
힘 좀 내봐
더 세게 당겨
캐트, 문 열여
어서 와!
쏴!
- 괜찮아?
- 그래
안전장치가 돼 있어
안전장치가 돼 있다니까
이리 내놔!
가자, 도와줘
날 좀 도와줘
- 1호 상황은?
- 출동 준비됐어
나보다 길을
잘 아는 네가 타
공기 있어?
빨리
공기는 충분히 있어
젠장!
버드, 비켜!
빨리 타! 어서!
가고 있어, 성질 급하긴
- 괜찮아?
- 그래
- 빅기크 보여?
- 응, 바로 앞에 있어
맙소사!
- 어서 잡아봐
- 알았어, 팔이나 조절해
- 왼쪽으로 더 가, 조금 더
- 놓쳤어, 다시 해봐
- 침착하게
- 알았어
잡았어?
- 잡았어
- 기술 좋은데
- 차분하게 움직여
- 하고 있어
젠장, 빅기크를 놓쳤어
- 어디 갔어? 보여?
- 찾아볼게
그놈이 달려온다, 어서 가!
우측으로 가, 우측으로 틀어
계속 움직여
이리 오너라
개자식!
왼쪽으로 틀어, 왼쪽으로
- 잘 좀 운전해
- 더 잘할 것 같으면 해봐
나쁜 자식!
- 우리 뒤에 있지?
- 바로 뒤에 있어
좋았어
- 어디 가?
- 꽉 잡아
디프코어, 1호기다
들리나?
디프코어, 여기는 1호기다
아무 대답도 없어
물이 계속 들어오는데
눈치 챘구나
좀 전에 잘했어, 버질
감탄했어
그래? 하지만 아직도
빅기크를 찾아야 해
이걸로는 못해
디프코어, 여기는 1호다
다시 해봐
디프코어, 즉시 지원 바람
괜찮아?
그래
- 이젠 끝장이야
- 글쎄 말이야
저쪽에 불이 보여
오른쪽을 봐
범장이야
6-70야드 떨어졌어
데리러 올거야
시간이 좀 걸릴 거야
먼저 물을 막아야 돼
- 어디서 들어오는지 보여?
- 응, 전등 좀 들고 있어
이 뒤가 뚫렸는데
문제는 손이 안 닿아
- 장비 없어?
- 몰라, 찾아봐야 돼
벌써 찾아 봤는데
왜 뺀치 하나 없는 거야!
힘내!
빌어먹을!
됐어, 진정해
알았어
당신을 먼저 구해야 돼
어떻게?
몰라
- 잠수복은 하나잖아
- 알아, 무슨 방법을 찾아야지
추워 죽겠어
내말 들어
당신은 똑똑하니까 생각해봐
범장에 가서 잠수복을 갖다 줘
가는데 7분 오는데 8분이야
갔다 돌아오면
당신은 이미 죽어있을 거야
둘러봐
그거 사용 가능해?
- 좋아, 이걸 써봐
- 안돼, 이럴 순 없어
따지지 말고 써봐
- 선택의 여지가 없어
- 입 닥치고 이거 써봐
- 상식적으로 생각해
- 상식 좋아하지 마
당신은 잠수복을 입었고
나보다 수영을 더 잘해
- 그렇지?
- 그래도..
- 그렇지? 그럼 계획이 있어
- 뭔데?
- 내가 익사하면 끌고 가는 거야
- 안돼!
가능해, 수온이 빙점에 가까워
얼음물에 들어가면
혈관은 얼지마 기관은 안 멈춰
린지!
날 끌고 가, 15분정도 후면
살려낼 수 있을 거야
- 안돼, 이걸 써
- 그 방법밖엔 없어
이걸 써
내 말이 맞는 거 알잖아
어쩔 수 없어, 제발
범장에 구조장비가 있잖아
미친 짓이야
- 맙소사, 이 길밖에 없어
- 괜찮아?
이걸 잡아봐, 꽉 잡아
할 수 있다고 믿어
당신은 할 수 있어
- 미안해, 린지
- 알아, 나중에 얘기해
살다보니 별일 다 있죠
여보! 꼭 해내야 돼
안돼!
찾았어!
- 어디?
- 맙소사, 린지야
- 디프코어, 내 말 들리나?
- 네, 들립니다
의무실에 가서 공기와
B50 도구..
10cc 주사에 아드레날린과
이불을 준비해, 다 들었지?
네, 들었습니다
- 문풀에서 만나
- 서둘러!
보온 팩도 가져와!
오고 있어요!
빨리 서둘러
- 잡았어
- 머리 조심해
머리 조심해
다 준비됐지
빨리 준비해, 캐트
알았어, 됐어
- 시작한다
- 그래
1001, 1002, 1003..
잠깐만
맨살에 해야 돼
여기 있어
여기다 하면 돼?
- 내가 할께
- 빨리 해!
힘껏 때려줘
비켜
제발 숨 좀 쉬어
변화 없어
다시 해봐!
올라가고 있어
전원되고 있어
비켜!
변화 있어?
맥박이 없어
한번 더!
- 어서!
- 비켜!
젠장, 맥박이 없어
공기
할 수 있어
1001, 1002, 1003..
숨쉬어
숨쉬란 말이야
이봐, 끝났네
끝났어, 미안하네
맥박이 없어
안돼!
심장이 튼튼해 살고 싶을 거야
숨쉬란 말이야
다시 해봐! 해!
- 제발
- 됐어!
숨을 쉬란 말이야
여태 포기한 적이 없었잖아
지금 싸우란 말이야
싸우라고!
싸워!
그래, 린지?
할 수 있어, 돌아와
할 수 있어
산소를 줘
해냈어!
다 큰 남자는 안 울어
안녕
- 정말 성공했어
- 당연하지
당신은 틀린 적이 없어
어때?
좀 나아
날 때렸지?
다음번엔 당신 차례야
물론이지
액체 속에서 촛점을 맞춰줘요
어때요?
안 보이면 폭탄을
못 제거해요
이 정도 무게면 돌처럼
가라앉을 거예요
아직 1시간이 있으니까
시간은 충분해요
내려가면 줄을 끊고
올라오기만 하면 돼요
뺀치 좀 줘요?
내가 직접 봐야겠어
버드, 꼭 안해도 돼
- 누군가가 해야 돼
- 당신이 아니어도 되잖아
그럼, 누가 해?
그러니까 말은 들리지마
나는 말을 못한다고?
액체 때문에 말을 못해요
기분이 좀 이상할 거예요
그렇겠지
경고하지마
난 타이핑을 잘 못해
출전의 시간이군
가자!
천천히
앞쪽으로
잠겼어요
- 조임새는?
- 고정됐어요
시작해
조심해
머리
긴장을 풀어요, 버드
버드
긴장을 풀어요
버드, 날 쳐다봐
좋아요, 잘하고 있어요
숨을 들이마셔요
호흡을 해요
잘했어요
- 이건 정상이 아니야
- 정상적 적음기예요
9개월간 물 속에서 살았으니
신체가 기억할 거에요, 그래요
정상적이에요
숨쉬고 있잖아
줘요, 내 말 들려?
그럼, 버드, 타이핑 해봐
기분이 이상해, 한번 해봐
벌써 해봤어
이제 시작해요!
잘 잡아요
천천히
조심해요
확인했으니
바로 빅기크한테 갈거야
붙잡고 있기만 하면 돼
수심은?
3200피트예요
수심 3200피트야
잘하고 있어
기중기 잔해 조심해
그 부근에 있어
4800피트, 기록이에요
멍크 말로는 사상 최대로
깊은 곳까지 잠수했대
이럴 거라고 예상 못했지?
기네스 사에 연락해
1마일지점, 아직 괜찮아요
8500피트
8500피트야, 괜찮아?
압력 문제 없냐고 물어봐요
앞이 잘 안 보이던가
지금 어때?
손이 떨려
신경계에 영향을 미치나 봐요
- 말을 계속 해줘요
- 버드, 현재 수심 8500피트야
아니, 마음 속의 말을 해요
버드?
할 말이 있어, 힘들지만..
강철 같은 여자가 되긴 어려워
수년간 연습해야 했어
그걸 몰라주는 사람이 많고
당신을 앞에 두고서 이런 말을
못하는게 아쉬워
수천 피트의 물을 사이에
두고 이렇게 말해야 되다니
당신은 늘 말을 많이 했지
1만에 가까워졌어요
12000피트, 믿을 수 없어
조용히 해요!
버드, 어때?
신호가 끊기고 있어
안돼! 난 어디 안가고
계속 여기 있을거야
- 필요없는 건 다 절단시켜
- 외등을 소등시켜, 빨리!
디지탈 프로세스로
최대한 가동시켜!
난 당신 옆에 있어, 버드
나 린지야
제발! 날 떠나지 말고 있어
내가 곁에 있으니 안심해
알았지?
버드?
이성을 잃고 있어요
계속 말을 해서 집중 시켜요
16000피트!
수압 때문에 그래, 버드
내 목소리에 집중을 해
부탁이야, 버드
17000피트예요
이건 미친 짓이야
아무 대답이 없어요
안돼
수중 카메라가 고장이에요
아직도 가능성은 있어요
버드, 외로운 거 알아
암흑 속에서 혼자..
하지만 나도 거기에 같이 있어
당신 혼자가 아니야
술에 취해서
그때가 기억날지 모르겠어
오렌지 가의 아파트에 있을때
정전이 됐었어
우리 둘다 촛불을 바라보며
바보같은 소리를 했었지
그 촛불이 나 같다고 했어
그리고 이 세상엔 어둠에서
홀로 타는 사랑이 많다고 했어
그때 당신은 초
하나를 더 켜고
네 옆에 있는
나라고 했지
두 촛불을 보면서 말이야
기억나는지는 모르지만
이것만은 꼭 기억해 줘
나도 당신 옆에 있어
항상 당신과 함께 한다는 걸
잊지말고 기억해 줘
좀 어때?
돌아올 거지?
대답해 봐, 어서!
버드? 견디고 있는 거지?
제발, 대답해
좀 나아졌어
불이 보여
불이 보인다고? 어떤 불?
사방에 불이보여
환영을 보고 있어요
도착
버드, 하나씩 같이 해요
뚜껑을 시계 반대 방향으로
열어요
열었음
이젠 선을 잘라야 돼요
푸른색에 흰색선을
검은색에 노란선이 아니에요
검은색에 노란선은 아니에요
자르려고 함
아직 살아있음
- 조용히 해봐
- 산소량을 말해줘요
5분
내려가는데 30분이나 걸렸어
버드, 내 말 들려?
중량을 버리고 당장 올라와
기계가 잘못됐을지도 몰라
지금 올라와
고장났을지도 몰라
빨리 올라와
있을 거야
안돼, 당장 올라와
얕은 데서는 숨을 쉬면 돼
날 여기 두고 갈 순 없어
제발..
제발, 버질
울지마
이렇게 될 줄 알았어
하지만 할 수 밖에 없었어
사랑해, 여보
사랑해
안녕하슈?
..붕괴되고
소련은 탱크, 전투기를 만들고
시민들은 생업에 충실하고
불필요한 여행을 삼가하길..
이런 젠장!
전국에 방위대가 발동중이고
자위대도 완전근무 중이며..
TV를 봤다는 건가요?
지상에서 벌어지는 일을
알고 있소?
50분 전에 시작된
소요에 대해
정부는 유감을
표명했습니다
육군에서 탐지한 충격음파는
전세계에 걸쳐 심리적 원인을
선동하는 것이 분명한데
잠깐만, 기다려 주세요
아가씨, 기다리시오
우리 모두 아무것도 몰라요
단서가 하나도 없소
사람들은 마구 달리고 있고
모두 공포의 도가니 입니다
날 기다려!
또 파도가 밀려 옵니다
1마일 가까이 온 것 같습니다
맙소사!
기다려요!
현장을 아직도 방송으로
보여주는데, 어떻게 될지..
바로 당신들 짓이군
물을 통제해 왔어
당신네 기술이었어
왜 이런 짓을 하지?
알았으니까 요점을 말해!
어떻게 알아?
이 방법이 통한다는 걸 말야
우릴 심판하는 짓은
그만 둘 수 없겠어?
확신할 순 없잖아
당신네가 어떻게 알아?
힘을 보일 수도 있었는데
왜 안 그랬소?
이렇게 될 줄 알았어
하지만 할 수 밖에 없었어
사랑해, 여보
디프코어, 탐험호다, 들리나?
들리나, 디프코어?
디프코어, 들리나?
잘 들린다
디프코어를 찾았어
태풍은 어떤가?
이상하게 갑자기 사라졌다
어쨌든 빨리 줄을 내려보내요
고생하고 있어요
7명이 죽었어요, 버드도
산소도 거의 바닥났소..
어떻게 구조할지 결정했소?
북쪽 항해를 의논 중이지만..
- 내가 그걸 봤으면 좋겠어
- 알았어
얼마나 걸리겠나?
어떻게 반마일 남겨두고
파도가 멈춰 버렸지?
버질 브리그먼
- 버드야!
- 불가능해
숨쉬고 있어
가능해
디프코어, 들리나?
버드한테 연락이 왔다
버드?
뭐래?
여기
버드가 숨쉬고 있대요
새 친구를 사귀었어
새 친구를 사귀었대요
그들이 온지는 꽤 오래됐구요
이번엔 우릴 봐준다고 했지만
인간끼리 싸우는게 싫고
너무 지나치대
이 메시지를
받았기를 바래
아주 잘 받았어
좀 더 어른다워지고
어린애 같은 행동은 삼가하구
물론 건의일 뿐이지만
당신들 일이 끝난것 같군
이게 뭐야?
탐지실을 확인해요
맙소사!
아주 큰 거예요
- 밑에서 뭔가 올라오고 있어요
- 뭔데요?
뭐든 간에 커요
뭔가가 일어나고 있어요
아주 거대한게
올라오고 있어요
우리 바로 밑에서요
- 어디서?
- 사방에서요
저쪽을 봐요!
저기 봐요! 저기요!
괜찮아요?
압력에 적응을 못해서
우린 죽었어야 되는데..
우리를 어떻게 했나 봐요
그런 것 같아요
- 안녕, 브리그먼
- 안녕, 브리그먼 부인
감독 제임스 캐머론
제작 게일 앤 허드
주연 에드 해리스
메리 엘리자베스 매스트런토니오
마이클 빈